寒假是一月二十号
到二月二十八号
一共四十天
每科老师都留了作业
记一下啊
数学一本练习册加十套卷子
哎哟我去
语文十篇作文写作
加十篇必背文言文
加阅读笔记
英语
背完下学期所有的单词表
还有理综
我提醒你们一下啊
虽然你们才高一
但是高中时光转瞬即逝
虽然咱们是实验班
但稍微掉以轻心
你就是被落下的那个
所以同学们
珍惜这个寒假吧
因为开学回来
你们就再也不会有
这么散漫的日子过了
行 我就说这么多
你们回家注意安全
提前祝你们新年快乐
你们几个
寒假什么安排啊
我没安排 我放假了
但实验室又不放假
我家里还是没人
我今年跟爸妈出国旅游
可以呀
我在家看看书 看看店
你这是有点无聊了
老汤你呢
老汤
你干吗呀 寒假
我没什么安排
我有一个主意
既然我们寒假作业这么多
我们不如就来一个先苦后甜
咱们用五天的时间
大家集体作战
把所有的作业
在这五天之内全部写完
剩下的假期我们就踏踏实实
痛痛快快地玩
这多刺激
这多爽啊
怎么样 参不参加
夏姐
参不参加
行
你们几个呢 说个话呀
我可以啊
可以
我就不参加了
我已经根据假期
安排好每天的学习计划了
如果我今天就把作业全部写完
我不知道我爸妈
还要给我补什么课
理解
特能理解
老汤
你就跟着沾光吧
你肯定得去啊
你有什么不会的题
各路大神对你保驾护航
你别提多美了
就当咱们一起自习
可以 那就这么定了啊
老汤
怎么了
我实在写不下去了
我先回家了
你们写吧
婷婷怎么了
就是因为她没考好这次
咱们学校
不是两次总成绩加起来
掉出年级前五十就要转班了吗
她第一次考了年级第四十九
这次考了五十三
所以她很有风险
那
两次总成绩的最终排名
还要看其他同学
不能光纵向比较
所以啊
汤婷婷现在的命运
已经不掌握在自己手上了
你说她能不着急吗
要我说
现在呢 就一条出路
求求老天
我们在她面前
就先别提这个了
我回来了 妈妈
夏夏回来啦
闺女回来了
夏夏 你快来
你看看谁来了
舅舅 舅妈来了
舅舅好 舅妈好
你好 你好
坐吧
夏夏
咱们好多年没见了
真是越来越漂亮了
最近学习累不累啊
不累
壮壮 你不认识你夏夏姐了
你们俩小时候可总在一块玩
夏夏
你舅说你从小就爱吃零食
来 把这包好吃的拿回屋去
跟你哥一起吃啊
你看你
零食我家超市都有
客气啥呀
这店里都有 真是的
姐
你那个超市生意怎么样
挣钱吗
还行吧 过日子是够了
要我说啊
就一直靠一超市维持生活
这也不是个办法
你现在就是还没到用钱的时候
你算一算啊
这两个孩子眼瞅就要上大学了吧
大学毕业就要开始研究工作
找对象
这秋秋还是个男孩
你这将来用钱的地方多了去了
说得是 说得是
现在什么地方不用花钱呀
咱这代人啊
就是劳累的命
你说辛辛苦苦挣这点钱
不就是为了家里人做奉献吗
对
就前几天我们刚回了趟爸妈家
那房子
那真是没法住了
漏雨
还反味
我们立马决定了
翻修
那咱们说好了啊
翻修花了多少钱
回头你们拉个单子
咱们算算
一家一半
姐 你跟我说这些
真的
那不行 那那
咱们这帮当子女的
谁付出多一点有什么可计较的
那不行
咱是一家人 你这
那也得算清楚
行 行 行
这事咱们回头再说
今年我是这么计划的
这过两天不是我们想把那个房子
翻修一下吗
然后我就想把那个爸妈
先接过来住两天
今年到我那儿去过年
我那房子不是也大嘛
回头你们就都来
咱们今年一起过年 热闹热闹
行
那到时候三十我早点去
给你们俩打打下手
这干吗非得等三十那天呢
一会儿一起回去呗
一会儿可不行
过年的时候超市离不了人
我和你姐夫都得在超市忙呢
那 那这样
一会儿让夏夏跟秋秋先跟我回去
我新买一电脑
你们两个刚好也可以放松放松
这毕竟是个假期
也不能天天在家学习啊 对不对
不用了 舅舅
我们待在自己家里就好
作业多 家里学安静
那没事
我们家屋子多
我收拾一间最大的
专门给你们三个人学习用
对
到时候你们仨
祖宗 你能不能消停一会儿
我这孩子
哪儿哪儿都好
就是这学习让我操碎了心
我本来打算啊
给他找一家教
一呢 是贵
二呢 是你根本管不了他
那自家的哥哥姐姐
肯定就不一样了
就是
了解
而且肯定比外边的人负责对吧
况且
以他们两个的学习成绩
给他辅导个什么作业什么的
那还不是手拿把掐的事
您大老远跑这儿来
就是为了说这个
不用这么麻烦的
您打个电话就行了
那哪行啊
我这当舅舅的必须亲自来接呀
舅舅
林知夏的意思呢是
如果您打电话来
她在电话里就给您拒绝了
就省得白跑一趟
是这意思
这两个孩子意思啊
他们学习好
其实全靠自己爱学 对吧
会学不一定会教
其实他们俩互相也帮不上什么忙
舅舅
这学习的确得靠自己
我和哥哥都是自己爱学
我觉得可以关注一下壮壮
他自己的兴趣点到底是什么
再说了
咱们都多久没见了
您来找我
跟找个家教有什么区别啊
我
妈妈 我写作业去了
好 去吧
吃点东西
光顾着聊天了
江逾白 你在干吗
在家发呆
你呢
儿子
最近心情很好嘛
发短信
都是嘴角上扬的
有吗
我都看到好几回了
正好
我想跟你商量一下
今年过年的安排
什么安排
你爸呢
早上来了电话
说给你买了去新加坡的机票
我想着嘛
你不是也好几年没跟他见了吗
要不 去一趟
票都订完了
这是通知还是商量
他这人一点都没变
还是一样
永远把自己的需求排第一位
小时候咱们跟他
国内 新加坡搬来搬去
哪次不是他一声令下
咱们就必须跟着
我在学校里
刚有了新朋友就要分开
后来我都不敢轻易交朋友了
是吗
我这不是也是慢慢意识到
这个问题了吗
所以离婚呢
我就想着一定要把你带回
熟悉的环境
你看你最近状态挺好的
说明我这个决定是对的
你要是不想去
我们就不去
你爸这个人做事的这个方式
真的是蛮让人讨厌的
但归根结底
他不还是因为想你吗
他呀
就是想借着过年这个契机
要跟你表达感情
妈
你跟我爸
根本就不是一个世界的人
而且那会儿是他背叛您
您怎么老替他说话呢
大人的事情有很多无可奈何的
说不清楚的
你爸呢
他肯定不是一个好丈夫
但是这个一点都不妨碍
他对儿子的思念和牵挂是真心的
那
你希望我去吗
我当然是尊重你的想法呀
但
我也不想留你一个人过年啊
你不用担心我呀
我这不是
跟你外公外婆也好久没见了吗
那正好趁着这次回去陪陪他们
行
那
我去
说好了啊
好
要开开心心地去哦
我走了
两个亲戚不请自来
窒息中
要不要出来躲躲
我舅舅舅妈一出现准没好事
他们小时候
舅舅上学的机会
还是妈妈让给他的
结果他上完大学当上了律师
回头再看我妈妈
满心满眼都是瞧不起
还有我哥哥小时候
生病需要做手术
爸爸妈妈凑钱凑来凑去都凑不够
只能管舅舅借
他却说他自己一分钱都没有
结果现在倒好
厚着脸皮来我家
让我和哥哥
去给他儿子当免费家教
真可笑
怎么了
我还是第一次见你
一口气说这么多话
这种事就是要跟好朋友吐槽的嘛
说出来我舒服多了
你有没有什么烦心事
可以跟我说说
我好像
没什么想吐槽的
那就好
他啊
是很想能够参与你的成长的
但是因为方式不对嘛
就会被理解成为控制
你今后走上社会你就明白了
他是你的亲人
是那个
无论如何都不会害你的亲人
小时候其实我一直很崇拜我爸
他很成功
很有能力
长得也挺帅的
他一直是我心里
完美的一个榜样
所以我从没想过
有一天他会背叛我妈妈
从那天起
他在我心里的形象就塌了
对我的影响还挺大的
就像你心里那种关于
美好跟幸福的证据全都消失了
从那天起我跟他的关系
就变得很僵
到现在我都不知道
该怎么劝自己去原谅他
他今天刚给我订了
去新加坡的机票
但我不确定
我能不能很好地去面对他
和他的新家庭
我也是第一次听你一口气
说这么多话
那你现在有好些吗
好多了
有时候我就在想
咱们要是能
自由地选择家人就好了
那会不会
我们其实也一直在
悄悄做选择呢
远离伤害你的人
靠近温暖你的人
在心里留个位置给重要的人
这
都是在重新定义家人
跟你俩商量个事
过年我和你爸要去舅舅家
陪姥姥 姥爷
你们俩
我不去
夏夏
你们去吧
我自己在家待着
你会做饭呀
你一个人在家吃什么
你把超市钥匙留给我
我就饿不着
那不行 过年了就吃那些呀
舅舅 舅妈什么样子
您又不是不知道
上次他提那些要求
不是看到妈妈的面子上
我早就翻脸了
我也觉得他那要求挺不合理的
所以就没让你提前去啊
就去过个年嘛
我要和家人一起过年
那些亲戚都不把我们当家人
我们为什么要把他当家人
去讨好他们
那这样 我留下
给你做饭
真的
那太好了
那我就能吃
凉拌西红柿 可乐鸡翅
八宝饭 红烧排骨
可以了 可以了 可以了
我做不了那么多菜
凑合不饿就行了
这俩孩子
行 那就这么定了
你在家照顾好妹妹
我和爸爸去个两三天就回好吗
好的 好的
爸妈同意我不去舅舅家了
今年可以和哥哥在家自己过年
我明天的飞机
路上注意安全啊
到了要发消息
知道了
爸
儿子 出发了吧
你小吴阿姨早早把饺子包好了
就等你了
在路上了
好
落地你联系你坤叔就行
他在机场接你
江枫 你快过来看看
孩子一直在哭呢
你等一会 我打电话呢
不哭 不哭啊
爸爸马上就来了
江枫 你快点儿
路上注意安全啊
想吃什么告诉我
你第一次来家里
突然发现我证件找不到了
我得回去一趟
要是再没找到的话
你们就不用等我了
喂 儿子
正不正
挺正的呀
我怎么感觉这左边高呢
左边还低了呢我感觉
真的
好
婷婷 怎么样
爸爸回来喽
老爸
想死我了
怎么才回来
我算时间你早上就应该能到呢
我呀
给婷婷买礼物去了
我的
你这大礼包吧这是
亲生的啊
什么东西啊
真好看
真好看这颜色
那可是
怎么样 喜欢吧
老爸 你们当爸的是不是以为
女孩子一辈子都喜欢粉色
这也太粉了吧
这过年穿多好啊 喜庆
你看这色
你穿特别好看 给你了
这
这号我倒是能穿
你穿好看
好看
婷婷
你在爸爸心里面
不一直都是个小女孩吗
是
怎么样 今年考得如何呀
大过年的不让说这个
我跟婷婷去许愿了
人家说不能老说
老说就不灵了
不 不说了 不说了
那咱们做饭 做饭
你快点 快点 就等你呢
我饿死了
我去洗手
真是
这件好像还行
葱
冲
大的小的
大的 大的
你不切一下吗
你没说呀
我现在说你会切吗
算了 算了 算了
糊了 哥哥
好 这这 这个给你来
这步骤对吗这个
当然对了
你火候掌握得有点差
我火候掌握得差吗
肯定是你的问题
拜托 当初是谁信誓旦旦说
年夜饭绝对不吃泡面
别说那么多了 盐
放盐
找一下 找一下
太多了吧
没事 没事
入味 香
谁吃啊
你吃 你吃 你吃
都给你吃
来了
江逾白
林知夏 我想跟你说除夕快乐
你没有去新加坡啊
林知夏
你干吗去了
快进来
你刚才给我的是盐吗
是啊
上色了
我还尝了呢
你怎么来了
我本来是想来问候一下林知夏的
但现在我觉得
我可以有更大的作用
你会修锅啊
年年有鱼
咱们吃火锅不好吗
好啊
我都行
我知道
你不之前跟我说过吗
那明年呢
明年能回国吗
明年哪
明年还真有个假期
但也不好说
得看观测站这边的安排
这么多年咱家也都习惯了
你和儿子好好过年吧
行
等一下啊
爸 新年快乐
新年快乐 儿子
那挂了啊
怎么大过节的
还有这么多人在外面吃饭
对啊 很正常
现在大家都越来越忙了
其实已经可以
慢慢地接受在外面吃年夜饭的
是吗
我怎么感觉
像是有人不会做饭呢
在这儿等着我呢 是不是
服务员
你好 有什么需要
你好
我刚才多预定的四份水饺
已经帮您打包好了
放前台了
好 谢谢啊
不客气
等一会儿还要回宿舍
得回
这个学期的课题比较多
有两个硕士生呢
就不打算回去过年了
还有两个就压根没买到票
我呢就
带点吃的过去看看他们
毕竟都是孩子嘛
你放心好了
妈妈也都做了安排
明天呢
我也好好放个假
在家陪你
好吧
好
你也吃
服务员
你好
我们买单吧
前台这边请
好
新年快乐
心想事成
你看大宝贝真会说
谢谢奶奶
多吃啊
好不好吃
好吃
开心吗
奶奶 给我大红包
就惦记这个啊
江逾白 往你的左边
左边
喂 沈负暄
除夕快乐
还没吃呢
我 哥哥 还有江逾白
你也要来
对十
俩二有人要吗
有人要吗
我炸
好
放那儿
四个K
妈 又赢了
我今天晚上就没输过
贴上 贴上
脸上好干净啊
有个小孩今天晚上不许哭啊
我才不会哭
老公
下把一定能赢回来
谁呀 去去去 开门去
你耍赖
谁耍赖
你怎么来了
叔叔 阿姨
爷爷 奶奶 过年好
这是我妈特地炖的那个炖肉
让我给您们拿过来
还有一份
一会儿给林家他们送过去
谢谢你妈啊
小段
爸 妈 你看这孩子啊
就是发育得晚
去年还没这么高呢
长个了
是吧 叔
我今年都能扣篮了
光长个子不长脑子
怎么说话呢 真是
人家小段学习可比你好多了
对
你爸呢
也在家斗地主呢
斗着呢
他们早早吃完饭就开始战斗了
那行
那一会儿我过去跟你爸切磋切磋
行了吧你
人家喊你了吗
这不一家人嘛
对了
老林家那两个孩子
今天没去姥姥家
婷婷 去
你去 你去把厨房
妈妈下午买那一大兜零食都带着
不用了
这点东西人家家里又不缺
我等春晚一会儿开始看我哥哥呢
咱们小孩不也得聚一聚吗
就是
去吧 好好玩啊
走吧 走吧
行吧
那爷爷奶奶 我去玩一会儿
一会儿晚点回来
再见
再见 叔叔阿姨
再见 爷爷奶奶
吃个丸子
好吃
这个
这个应该也熟了
蟹肉棒
趁热吃
谢谢
土豆
吃你的吧
谢谢啊
好烫 好烫
有人敲门
又有谁来啦
还有人啊
今儿晚上真热闹啊
新年快乐
你们来了
快进
过年好
过年肯定得跟你们一块啊
段启言
溜出来了
新年快乐 新年好
正好 我们在吃饭呢
是吗
老江 老沈
你们怎么来了
我们 我
我 我无聊 来过年
坐下聊 坐下聊
我爸炖的那个红烧排骨
还有那个笋炒牛肉
特别香 还不错
段叔叔拿手菜
必须的
开场结束了
结束了
你的哥哥刚才镜头可多了
段启言 都赖你
你摔个大屁墩
你害我哥哥都没看到
你急急急 急什么呀
我是因为你催我
我这屁股都摔烂了
你都不心疼一下我
我跟你说
春晚这个还能重播三天
你不要着急啊
重播
不管 反正我哥他们
从官宣那天我就期待了
这事你得负责
行 行 行
行 大小姐
我到时候我就定一个闹铃
它重播的第一时间我就告诉你
行吗
行吧
你俩消停点吧
刚来就这么吵
行了行了 大过年的别闹了
你俩小孩啊
这上面都熟了
可以吃 可以吃
好好吃 快夹
就你 就你
牛肉丸打我了
你打回来
真热闹 真热闹 真好
本来这个年
我以为就跟我妹过了
结果大家都来了
谢谢这个江逾白同学
准备的丰盛晚宴
也谢谢段启言的爸爸带来两道菜
没事 不客气
新年快乐 朋友们
新年快乐 新年快乐
新年快乐
新年快乐 干杯
来 吃点
咱们金家出了个考试状元
让我们再次为百慧干杯
来 干杯
来 干杯 干杯
百慧啊
出息了啊
谢谢奶奶
百慧啊
继承了他爸的学习天赋
金权就好学
小时候成绩就好
毕了业就进了报社
没多久就当了科长了
哥呀
你可别这么说
你要这么说我就有点惭愧了
我到现在为止
还是这么一个科长
说这些
都理解
主要啊 他还是文人气质
不是那又争又抢的人
是吧 妈
那肯定的
我能跟他们那帮人勾心斗角
都多余浪费我的时间
单位那帮人啊
目光太短浅
我最大的事
就是抓教育
再说大点呢
这都涉及咱们家族兴旺的事
对呀
新年快乐 金百慧
年夜饭好吃吗
那这必须得提一杯了
咱们慧慧今年是年级状元
后面就是高考状元
百慧啊
你可不能松懈啊
我们可等着你光宗耀祖呢
那我们慧慧可责任重大了啊
这一杯我得干了
干了吧 干干干
新年快乐
慧慧
把手机放下
一晚上了也没见敬长辈一杯酒呢
怎么教育你的
那我敬大家一杯
那个奶奶
祝你新年快乐
然后身体健康 长命百岁
好好好 谢谢
伯母 大伯
祝你们工作顺利 财源广进
谢谢 谢谢 谢谢
爸 妈
辛苦了 谢谢你们的培养跟付出
新年快乐
新年快乐 长大了
慧慧多好
对了 哥
你家金迪跟她对象
什么时候回来啊
初二初三吧
行
到时候嫂子通知我们一声
我请他们吃个饭
咱们再热闹热闹
对 我们再热闹热闹
行
其实不快乐
大过年的我爸还在数落我
我爸妈不在
课间休息的队员都在我家
主唱要不要一起来
妈
我吃饱了
我想出去一会儿
这大过年上哪儿去啊
我出去看会儿烟花
这长辈都在这儿呢
过年了嘛
大过年的
不许骂孩子
没有 没有 妈 没有
今天过年
机器工作一年都得休息呢
百慧 去吧
大伯给你做主了
好 去吧去吧 去吧
行 去吧
那我去了
新年快乐
早点回来
好
有事打电话啊
这孩子多好啊
你怎么来了
来得正好
走走走
去哪儿
放炮 放炮 放炮
放烟花 放烟花
放烟花
走
快走 快走
我们今天
所有人都聚齐了
咱玩个游戏呗
我有道题特别适合我们现在做
放假还做题啊
不是不是 心理测试题
吓我一跳
请听题
假设呢
我们要跟一群动物一起出行
分别是猴子 蛇 还有鸟
你们会怎么跟它一起走
我先来
对不起
猴子扛在我的肩上
蛇缠着猴子
鸟在我头上
鸟在你头上下蛋
我 我来一个啊
猴
猴被我抱在怀里
蛇在前面开路
鸟就停我肩膀上
我呢 都行
它们仨跟着我就好
我牵着猴
你先说
你说吧 你说
那我我我先说
我牵着猴
蛇放在兜里
鸟就在附近飞
我也是这么想的
巧了
夏夏呢
蛇有点危险
猴子也没摸过
那个鸟是多大的鸟
林知夏
这就是一个心理测试
没必要那么严谨
林知夏
以后你就做一做期末测试就行了
这种心理测试你就不要参与了
好 我来公布一下最后的结果
其实呢
猴子代表你的伴侣
蛇呢
是钱
鸟呢 是你的子女
大家自己对号入座一下吧
你们看看我
我把伴侣扛在我的肩上
这就是一个成熟男人
以及真正绅士
应该具备的隐忍
以及担当
得了吧你
你看人家江逾白把猴子抱在怀里
那才是暖男
随便说的嘛
这暖男绅士差不多嘛
差不多 差不多
还好我什么都没说
我们是牵着猴
这 这个这个答案不出毛病
对 合理
正常嘛
怎么聊的都是猴呀
别的咱也没有啊
猴你也没有啊
都没有
都没有 都没有
都没有 都没有啊
没错
其实我刚才呀
就是想看看大家有什么不一样
结果你们都一样
只有夏姐一个人不一样
夏夏
对 有道理
好玩吗
特别好玩的一个测试
好玩 好玩 好玩
你家这个大罐子是什么呀
醪糟
我爸妈自己做的
做汤圆啊 鸡蛋
可好吃了
醪糟
感觉很好喝的样子
我们要不要
新的一年
我希望我们大家
学业有成
特别是你 老汤
赶紧给我们考进年级前五十
知道吗
我们大家都希望这样 而且
别说了 我已经许愿了
你再说就不灵了
大家能做的就是等待
还有祝福
干杯
干杯 干杯
对 干杯干杯 来
来
我来一个
我希望新的一年
大家都能做自己想做的事
开心快乐最重要
干杯
开心快乐
干杯 开心快乐
那我希望我们能一直是好朋友
好朋友 夏姐说得好
好好喝一个
好
夏姐说得好
那我希望大家在新的一年里
都可以全力以赴 然后
考到自己想考的成绩
干杯
冲啊
干杯 干杯 干杯
那我就不说成绩了
我说个别的
我希望
他不爱听你说话
咋啦
喝醪糟喝多了
江逾白也有不擅长的
这感觉不行啊
那咋办呀
要不让他在家里睡一晚呗
不行
正好时间不早了
我送他回去吧
你送他回去
哥 你帮我一下
我帮你一下
来 起来
不用 你不用
坐好
来来来 让我过 过一下
慢点
可以 可以
把那箱子拿上 他还有个箱子
他醒了之后来家里拿呗
不用 我拿得动
他拿得动
他可以
江逾白
别装了
我知道你没喝多
江逾白
你寒假是不是吃胖了
醒醒
再不醒我走了
你烦死了
那时的客厅那么小
却塞得下所有人的笑声
醪糟的甜味仿佛还留在舌尖
笑出的眼泪里印着烟花的颜色
我记得自己和朋友们
听着电视里热热闹闹的节目
笨拙地碰杯
觉得团圆这个词有了温度
原来
当血缘带来的羁绊不够温暖时
上天还允许我们为自己挑选家人
那就是朋友
没有相同的姓氏
却记得彼此的口味
见过对方最狼狈的样子
也参与过最闪耀的瞬间
珍贵的年味
是跟自己选择的家人
守着朴素的快乐
杯满了
杯空了
我真的还想举杯
对着虚空轻轻一碰
再敬一敬那个
让我们成为家人的冬天